Hello, welcome to Career 247, I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan. Now, 7 days have passed since the war between Iran and Israel.
प्रशांत धवन नाउ ईरान और इजराइल की वॉर को
USA has not yet
7 दिन पूरे हो चुके हैं। यूएसए ने अभी तक
officially started its participation in this war.
ऑफिशियली इस वॉर में पार्टिसिपेशन अपनी
Look, Trump is
स्टार्ट करी नहीं है। ट्रंप देखिए इजराइल
testing Israel.  USA's continuous
को टेस्ट कर रहे हैं। लगातार यूएसए की
involvement is delaying this war.
इनवॉल्वमेंट इस वॉर में डिले करते जा रहे
Now USA has said that after two weeks we will
हैं। अभी यूएसए ने कहा है कि अभी 2 हफ्ते
see whether we have to directly
बाद देखेंगे कि हमको डायरेक्टली इस वॉर
participate in this war or not.
में पार्टिसिपेट करना है या नहीं करना।
Because Trump believes that who knows,
क्योंकि ट्रंप मानते हैं कि क्या पता इस
some reconciliation might happen in the meantime, some ceasefire etc. might happen.
बीच कुछ सुलह हो जाए, कोई सीज फायर वगैरह
Whereas its possibility does not seem to be there.
हो जाए। जबकि इसकी पॉसिबिलिटी कोई लग नहीं
If you look yesterday, Israel
रही। कल आप अगर देखो तो इजराइल ने यह
shared this animation with the world.  Israel
एनिमेशन दुनिया के साथ शेयर किया। इजराइल
told the world that Iran
ने दुनिया को यह बताया कि ईरान का एक
has a nuclear reactor in Arak.  This
न्यूक्लियर रिएक्टर है अराक में। इस
nuclear reactor was destroyed by the Israeli Air Force.
न्यूक्लियर रिएक्टर को इजराइल की एयरफोर्स
Because Israel
ने डिस्ट्रॉय कर दिया। क्योंकि इजराइल का
believes that the only function of this nuclear reactor was to
यह मानना है कि इस न्यूक्लियर रिएक्टर का
build a nuclear bomb.
सिर्फ एक काम था एक न्यूक्लियर बम बिल्ड
So Iran's nuclear
करना। तो ईरान के इस तरीके से न्यूक्लियर
reactors are being destroyed in this manner.  Suddenly
रिएक्टर डिस्ट्रॉय किए जा रहे हैं। सडनली
news is also coming that earthquakes are occurring one after another in Iran.
यह भी न्यूज़ आ रही है कि ईरान में लगातार
What is its region?  No one really knows.  But Iran is also
क्या है? नो वन रियली नोज़। मगर ईरान भी
continuously attacking Israel from its side.
अपनी तरफ से लगातार इजराइल पे अटैक कर रहा
Recently you might know that
है। रिसेंटली आपको पता होगा कि इजराइल के
Iranian missiles have fallen on a big hospital in Israel.
एक बड़े हॉस्पिटल में ईरान के मिसाइल्स
Due to which there has been huge loss to this
गिरे हैं। जिससे भारी नुकसान हुआ है इस
entire hospital.  So at a time when the
पूरे हॉस्पिटल में। तो एक ऐसे टाइम में जब
nuclear reactor is being attacked.
न्यूक्लियर रिएक्टर को अटैक किया जा रहा
When hospitals are being attacked.
है। जब हॉस्पिटल्स को अटैक किया जा रहा
The situation is continuously getting worse.  S
है। सिचुएशन लगातार खराब हो रही है। एस
Indians what is our concern?  See,
इंडियंस हमारा कंसर्न क्या है? देखिए
under Operation Sindhu, we had already
ऑपरेशन सिंधु के अंडर हम लोगों ने ऑलरेडी
gone to Iran for Indian students to study.  The process of removing them has been
वहां पर गए थे। उनको निकालने का प्रोसेस
started.  We have brought many Indians
स्टार्ट कर दिया है। कई इंडियंस को हम
back to Delhi via Armenia.
अर्मेनिया के रास्ते वापस दिल्ली ला चुके
However, among the Indian students we have brought
हैं। हालांकि जो इंडियन स्टूडेंट्स को हम
back, many are from
वापस लेके आए हैं इनमें से बहुत सारे
Kashmir.  He complained
कश्मीर के हैं। उन्होंने यह कंप्लेन करी
that look, you brought me to Delhi.
कि देखिए दिल्ली में तो आप हमको ले आए।
But who will leave Kashmir from Delhi?  Complete
मगर दिल्ली से कश्मीर कौन छोड़ेगा? पूरा
arrangements should have been made.  Take me to Kashmir also.
इंतजाम करना चाहिए था। कश्मीर भी लेके जाओ
And now, under Operation Sindhu,
हमको। और अभी ऑपरेशन सिंधु के अंडर जो
many Indians who are currently in Israel will
बहुत सारे भारतीय आज के समय इजराइल में भी
also be evacuated.  Because
हैं उनको भी इवाकुएट किया जाएगा। क्योंकि
again this war does not seem to be happening from anywhere.   It
अगेन यह वॉर कहीं से भी लगता नहीं है।
will stop.  I recently listened to one
थमेगी। मैंने रिसेंटली एक को सुनी थी
from Iran.  They are saying that now
फ्रॉम ईरान। वो लोग यह कह रहे हैं कि अब
if ceasefire happens then it will
अगर सीज फायर हो गया ना तो इससे इजराइल को
give Israel time to build back its supplies and
टाइम मिल जाएगा अपनी सप्लाई को वापस बिल्ड
develop more missiles.
करने का और ज्यादा मिसाइल्स डेवलप करने
Iran here believes that
का। ईरान यहां पर मान रहा है कि धीरे-धीरे
Israel's missile defense system is gradually becoming weaker.  The
इजराइल का मिसाइल डिफेंस सिस्टम कमजोर
efficiency of their missile defence system was 90% on the first day, now it has
सिस्टम की एफिशिएंसी पहले दिन थी 90% अब
fallen to around 65%.  And Iran is now
गिरकर 65% के आसपास हो गई है। और ईरान अभी
saying that they have the most
कह रहा है इनके जो अभी सबसे ज्यादा
advanced missile right now.  He has not even used it.
अत्याधुनिक मिसाइल है। यह इन्होंने यूज़ भी
So Iran
नहीं किया है। तो ईरान कहीं से भी सीज
is in no mood to ceasefire from anywhere.  And this
फायर करने के मूड में नहीं है। और इससे
puts India's investment of $50 million at risk.
देखिए खतरा बन जाता है भारत की $50 मिलियन
Yes, I
की इन्वेस्टमेंट पर। जी हां, मैं यहां पर
am talking about Chabahar Port here.  Look at this time,
चाबहार पोर्ट की बात कर रहा हूं। इस वक्त
if Israel has to
देखिए इजराइल को अगर मान लीजिए कहीं पे भी
attack anywhere in Iran, then it
अटैक करना होना ईरान में, तो वह अटैक कर
can attack.  Absolutely Chabahar Port
सकता है। बिल्कुल चाबहार पोर्ट भी यहां पर
can also be destroyed here because again there is no
डिस्ट्रॉय हो सकता है क्योंकि अगेन कुछ अब
limit left.  I recently
लिमिट बची नहीं है। मैंने रिसेंटली यह
saw that the Russian government has given a warning to Israel.
देखा रशियन गवर्नमेंट ने इजराइल को एक
At first Vladimir Putin
वार्निंग दी है। पहले तो व्लादमीर पुतिन
tried to talk to Nitin Yahoo.
ने नितिन याहू से बात करने की कोशिश करी।
When the Russians felt that nothing would be achieved by talks.
जब रशियंस को लगा कि बातचीत करने से कुछ
So Russia openly said that
होगा नहीं। तो रशिया ने ओपनली यह कहा कि
look, we are building a nuclear power plant
देखिए हम लोग एक न्यूक्लियर पावर प्लांट
in Iran.  Actually
बना रहे हैं ईरान में। एक्चुअली दो
Russia is building two nuclear power plants
न्यूक्लियर पावर प्लांट रशिया बना रहा है
in Iran.  So Russia has given the warning here
ईरान में। तो रशिया ने यहां पर वार्निंग
that if this under
यह दी है कि अगर ईरान के इस अंडर
construction nuclear plant of Iran is attacked
कंस्ट्रक्शन न्यूक्लियर प्लांट को अटैक
then it could lead to a Chernobyl style
किया गया तो इससे चर्नोबेल स्टाइल
disaster.  Chernobyl you
डिजास्टर हो सकता है। चर्नोबेल आपको पता
may know is a city in Ukraine.
होगा यूक्रेन में एक शहर है। यूएसएसआर के
Radiation had leaked here during the USSR era.
जमाने में यहां पर रेडिएशन लीक हो गया था।
Because of which many people died.  Even
जिसकी वजह से बहुत से लोग मारे गए। पूरा
if we look at the entire Chernobyl today, it is not fit for living.  There
चर्नोबेल आज भी अगर हम देखें तो रहने लायक
is a lot of radioactivity there.  So Russia has openly
ज्यादा है। तो रशिया ने ओपनली इजराइल को
told Israel that blind boring is being done and
यह कह दिया है कि जो अंधी बॉर्मिंग की जा
reactors are being destroyed.
रही है, रिएक्टर्स को डिस्ट्रॉय किया जा
Meanwhile, do not attack our nuclear plant which is under construction.  The
रहा है। इस बीच हमारा जो अंडर कंस्ट्रक्शन
whole of Asia will feel its impact.
देना। इसका इंपैक्ट पूरा एशिया महसूस
And look somewhere, many
करेगा। और कहीं ना कहीं देखिए कई
reports are claiming that India has also
रिपोर्ट्स क्लेम कर रही हैं कि भारत ने भी
told Israel that even Iran has
इजराइल को यह कहा है कि इवन दो ईरान ने
attacked Israel's Haifa port.
इजराइल के हाइफा पोर्ट को अटैक किया है।
As you all know, Hafa Port is
हफा पोर्ट जैसे आप लोग जानते हैं आज के
currently owned by Adani Group.  There has
समय अडानी ग्रुप ओन करता है। इवन दो हफा
been an attack on Even Do Hafa Port.  India has told
पोर्ट पे अटैक हुआ है। भारत ने यह कहा है
Israel not to attack Chabahar Port
इजराइल को कि चाबहार पोर्ट पे अटैक मत कर
because due to this India's
देना क्योंकि इससे भारत की जो
investment of 550 million dollars will get set
इन्वेस्टमेंट है 550 मिलियन डॉलर की यह कई
back by many years.  It
साल पीछे चली जाएगी। चाबा पोर्ट को डेवलप
took us a lot of time to develop Chaba Port
करने में ही हमको बहुत टाइम लग गया
because USA has imposed sanctions
क्योंकि यूएसए ने सेंशन लगा रखे हैं ईरान
on Iran.  How were Kens brought here?
पर। केंस कैसे-कैसे यहां पर पहुंचाई गई?
How the construction took place here.
कैसे-कैसे यहां पर कंस्ट्रक्शन हुआ। आज के
Today, three or four Israeli missiles are going to
समय इजराइल के तीनचार मिसाइल्स यहां पर
fall here.  and everything it will fall flat.
गिरने हैं। और सब कुछ यह सपाट हो जाएगा।
Chabar port will be destroyed.  And that is why
चाबार पोर्ट विल बी डिस्ट्रॉयड। और इसलिए
you must have seen that many Indian geopolitical
आपने देखा होगा कई भारत के जिओपॉलिटिकल
experts have
एक्सपर्ट्स ने ही इंटरनेशनल मीडिया में
written such articles in the international media that this is an open
ऐसे लेख लिखे हैं कि इजराइल का जो यह ओपन
attack by Israel on Iran.  This is a geopolitical blow for
अटैक है ऑन ईरान। यह एक जिओपॉलिटिकल ब्लो
India as its grand plan
है भारत के लिए जो भारत का ग्रैंड प्लान
was to reach Central Asia,
था चाबहार को यूज करके सेंट्रल एशिया,
Russia and Europe using Chabahar.
रशिया, यूरोप तक पहुंचना। यह अभी के लिए
Look at this right now, it seems to be in great danger.  A
देखिए बहुत ही बड़े खतरे में लग रहा है। अ
Weekend Iran will japotize India's
वीकेंड ईरान विल जेपोटाइज इंडियास
foothold in the region while benefiting our
फुटहोल्ड इन द रीजन व्हाइल बेनिफिटिंग आवर
cruel Pakistan.  Most geopolitical
क्राइवल पाकिस्तान। ज्यादातर जिओपॉलिटिकल
analysts assume that once
एनालिस्ट यह मान के चल रहे हैं कि एक बार
Iran becomes weak, Pakistan
ईरान कमजोर हो गया तो रीजन में पाकिस्तान
's dominance in the region will increase.  Now again,
का दबदबा बढ़ जाएगा। नाउ अगेन इसका एक
many people give a counter argument to this that
काउंटर आर्गुमेंट कई लोग यह देते हैं कि
what does Israel want to do?  Does Israel
इजराइल करना क्या चाहता है? क्या इजराइल
want to destroy Iran's infrastructure?  No, the
चाहता है? नहीं ऑपरेशन राइजिंग लाइन के
main target of Israel under Operation Rising Line is to overthrow the current
अंडर इजराइल का मेन टारगेट यह है कि अभी
Islamic government in Iran and
जो इस्लामिक गवर्नमेंट है ईरान में इसको
install a very pro-Western government in Iran, just like the government during the time of the Shah of Iran.
प्रो वेस्टर्न सरकार थी वो इंस्टॉल कर दे
So once this happens
ईरान में। तो एक बार अगर ऐसा हो जाता है
then Iran will become more stable.
तो उसके बाद ईरान ज्यादा स्टेबल हो जाएगा।
The way Iran is supporting Pakistan many times.  Even if
ईरान जिस तरीके से काफी बार पाकिस्तान का
Iran
सपोर्ट कर रहा होता है। इवन इंडिया के
gives a statement against India,
अगेंस्ट स्टेटमेंट देता है कश्मीर के इशू
it will not have such policies regarding Kashmir issue.
को लेकर ईरान की वैसी पॉलिसीज नहीं रहेगी।
But again, it remains to be seen whether Israel will be
बट अगेन देखना यहां पर यह होगा कि इजराइल
successful in what it wants to do
जो करना चाहता है क्या इसमें इनको सक्सेस
or Israel, out of frustration, will
मिलेगी या फिर इजराइल फ्रस्ट्रेशन में आकर
destroy Iran's infrastructure so badly that even whatever
बुरी तरीके से डिस्ट्रॉय कर देगा कि ईरान
little economy of Iran is left will
की कुछ जो बची कुची इकॉनमी है यह भी
not be able to survive.  And
सर्वाइव नहीं कर पाएगी। और इजराइल का
look at Israel's current objective
देखिए अभी के लिए जो ऑब्जेक्टिव है ईरान
in Iran, they have recently released a one minute video regarding this.
में इसको लेकर इन्होंने रिसेंटली एक मिनट
I
की वीडियो रिलीज करी है। यह वीडियो मैं
want you guys to watch this video.  Four Deads The
चाहता हूं आप लोग देखें। फोर डेड्स द
Iranian People Have Under Fear Control
ईरानियन पीपल हैव अंडर फियर कंट्रोल
Andression.  Here we are
एंड्रेशन। यह यहां पर ईरान के इस्लामिक
talking about the Islamic Revolution in Iran.  That
रेवोल्यूशन की बात कर रहे हैं। जो 1979
happened in 1979, and ever since then, the
में हुआ था और तब से लेकर अब तक जो
Iranian government has been very anti-
ईरानियन सरकार है यह बहुत ज्यादा एंटी
Israel.  This is not just a story
इजराइल है। दिस इज नॉट जस्ट अ स्टोरी
about military force.  This story is about
अबाउट मिलिट्री फोर्स। दिस स्टोरी अबाउट
people freedom the
पीपल फ्रीडम
freedom it's more than
द फ्रीडम इट्स मोर देन
[music]
[संगीत]
found after the 1979 revolution IRGC
फाउंड आफ्टर द 1979 रेवोलशन आईआरजीसी
exporters is there in
एक्सपोर्टर्स
2019 they killed over 1,500 civilians in
इले 2019 दे किल्ड ओवर 1500 सिविलियंस इन
a matter of dying arrests and in 2022 the
अ मैटर ऑफ़ डेजिंग अरेस्ट एंड इन 2022 द
world watch 22
वर्ल्ड वाच 22
[music]
[संगीत]
wide uprising
वाइड अपराइिंग
student journalists and one still pending
स्टूडेंट्स जर्नलिस्ट एंडवन
execution and the IRGC turn the country
एक्सक्यूशन एंड द आईआरजीसी टर्न द कंट्री
for its own people here you heard the
फॉर इट्स ओन पीपल यहां पर आपने सुना
narrative from Israel that the Iranian
का जो यह नैरेटिव है यह है कि ईरान की
government has turned its country into a prison
सरकार ने खुद अपने देश को एक जेल बना के
and here Masa Mini dies.
रख दिया है और यहां पे मासा मिनी की मौत
Elections here are not conducted in a fair manner.  There
हो जाती है। यहां पे इलेक्शन फेयर तरीके
is no democracy.  Those who
से नहीं होते। डेमोक्रेसी नहीं है। जो
are minorities have no rights.
अल्पसंख्यक हैं उनके कोई राइट्स नहीं है।
Women have no rights.  Etc.,
वुमेन के कोई राइट्स नहीं है। वगैरह ये
he has said such things here.  Now the
इन्होंने यहां पर ऐसी बातें बोली है। नाउ
question is, will the common people of Iran
क्वेश्चन यह आता है ईरान का जो आम जनमानस
revolt against their government on the basis of this issue?  Because somewhere Israel will
बगावत करेगा? क्योंकि कहीं ना कहीं इजराइल
also need an internal rebellion.
को एक इंटरनल रिबेलियन भी चाहिए होगा।
Donald Trump, I would say, is very
डॉनल्ड ट्रंप काफी इसमें मैं कहूंगा
cleverly waiting to see
चालाकी से वेट कर रहे हैं कि इजराइल का जो
if this move by Israel will make any difference?
यह मूव है क्या इससे कुछ फर्क पड़ता है?
Is Iran internally destabilized?
क्या ईरान इंटरनली डीस्टेबलाइज होता है?
If that were not the case, the US would want to
अगर ऐसा नहीं होता तो यूएस ईरान से
stay away from Iran altogether, otherwise, in that case,
बिल्कुल दूर रहना चाहेगा नहीं तो उस केस
as you can understand.  Just like the US was
में जैसे आप लोग समझ सकते हैं। जैसे यूएस
stuck in Afghanistan for over a decade.
अफगानिस्तान में फंस गया था एक दशक से भी
Iran will also be stuck for a long time
ऊपर तक। ईरान में भी लंबे समय तक फंस
in the effort to bring democracy.  So
जाएगा डेमोक्रेसी लाने के चक्कर में। तो
see, the coming two weeks are going to be very
आने वाले दो हफ्ते देखिए बहुत ही
interesting.
इंटरेस्टिंग होने वाले हैं। यूएसए की
How much involvement will USA be in Iran case
इनवॉल्वमेंट ईरान के केस में कितनी रहने
?  Will the US come to Israel's aid
वाली है? क्या यूएस इजराइल के समर्थन में
?  It will not come out in the open. All this
आएगा? खुल के नहीं आएगा यह सब काफी हद तक
will largely decide what will eventually happen to India's investment of $ 550 million
डिसाइड करेगा कि भारत की 550 मिलियन डॉलर
in Chabar Port
की जो इन्वेस्टमेंट है चाबार पोर्ट में
?  So
इसका इवेंचुअली आखिर होगा क्या? तो कुछ
regarding some updates, I will
अपडेट्स आती है इसके रिगार्डिंग मैं आपके
keep bringing new videos for you.  Look, I
लिए नई वीडियोस लाता रहूंगा। देखिए मेरा
believe that if you are
मानना है अगर आज के समय आप आर्टिफिशियल
not using Artificial Intelligence
इंटेलिजेंस का इस्तेमाल नहीं कर रहे काम
in your work today, then you are living in a different era
में तो आप किसी और ही युग में जी रहे हैं
because with the help of AI, you can do many jobs.
क्योंकि एआई की मदद से आप बहुत सारी जॉब्स
You can make a lot of money.  You
कर सकते हैं। आप बहुत सारा पैसा कमा सकते
can upskill yourself.  For
हैं। अपने आप को अपस्किल कर सकते हैं। फॉर
example, if I want to show
एग्जांपल अगर मान लीजिए मैं दिखाना चाहता
that Captain America is
हूं कि कैप्टन अमेरिका यह मुंबई के किसी
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai and
बिजी स्ट्रीट में वड़ा पाव खा रहा है और
a very attractive text is written on it '
उसके ऊपर एक बहुत ही अट्रैक्टिव टेक्स्ट
Yummy', then I can easily do this by
में लिखा है यमी तो मैं आसानी से कर सकता
entering the correct 'P'.  And here you
हूं सही प्र डालकर। और इधर आप लोग देख
can see it was just that easy,
सकते हैं इट वास जस्ट दैट इजी इसके बहुत
you can make many variants of it.  If I
सारे वेरिएंट आप बना सकते हैं। अगर मैं
want to move this image, then I can do it in the
चाहूं के इस इमेज को मैं मूव करवाना चाहूं
way you can see on your screen.
तो इस तरीके से जैसे कि अपनी स्क्रीन पे
I can make
आप देख पा रहे हैं। मैं बहुत सारे जनरेटिव
this image move with the help of lots of generative AI software.  I
एi सॉफ्टवेयर की मदद से इस इमेज को मूव
can create a story.
करवा सकता हूं। एक स्टोरी क्रिएट कर सकता
I can pretty much do anything.  And this is
हूं। आई कैन प्रीटी मच डू एनीथिंग। और यह
just one small, I mean one very
सिर्फ एक छोटा सा आई मीन एक बहुत ज्यादा
small, aspect of generative AI.
छोटा सा एस्पेक्ट है जनरेटिव एआई का।
With the help of generative AI, you can write books.
जनरेटिव एआई की मदद से आप किताबें लिख
You can create personalities.
सकते हैं। आप पर्सनालिटीज क्रिएट कर सकते
You can pretty much do anything you want.
हैं। यू कैन प्रीटी मच डू एनीथिंग यू
And if you do a course in Generative AI from the right place, then let
वांट। और अगर आपने सही जगह से जनरेटिव एआई
me tell you that you
का कोर्स कर लिया तो मैं आपको बता दूं आप
can get a job as a Prof. Engineer.  Yes, many
सकते हैं। जी हां, प्र्प इंजीनियर कई
people do not know that this job of Prep Engineer
लोगों को पता ही नहीं है कि यह नौकरी
also exists.  Many people easily earn Rs
एक्सिस्ट भी करती है। कई लोग आराम से साल
4 lakh to 6.5 lakh per year.  Yes,
का 4 लाख से लेकर 6.5 लाख। जी हां, जो
I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be
रियलिस्टिक सैलरी होगी वही मैं आपको
many people today who say
बताऊंगा। कई लोग होंगे जो आज के समय कहते
that do our course and then earn 25, 30, 50
हैं कि जी हमारा कोर्स कर लो फिर 25 30 50
lakhs etc., whatever will be the realistic thing, that is what I will
लाख वगैरह जो रियलिस्टिक चीज होगी वही मैं
tell you.  Please google the proper engineer.
आपको बताऊंगा। प्र्प्ट इंजीनियर को Google
Prep Engineer Jobs easily have
कर लीजिएगा। प्र्प इंजीनियर जॉब्स आराम से
salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
4 लाख से लेकर 6.5 के आसपास सैलरी होती है
and it depends on your experience
उसकी और डिपेंड करता है आपके एक्सपीरियंस
and you can start your career.  You
पे एंड यू कैन स्टार्ट योर करियर। आप खुद
can start your own AI startup.  You
का एआई स्टार्टअप कर सकते हैं। आप कंटेंट
can become a content creator.  You guys have seen me.
क्रिएटर बन सकते हैं। आप लोगों ने मुझको
You all know how much I use AI in content creation.
कितना इस्तेमाल करता हूं आप सबको पता है।
So if you want to learn Generative AI in a professional way
तो अगर आप जनरेटिव एआई को प्रोफेशनल तरीके
through live classes
से सीखना चाहते हैं लाइव क्लासेस से कि
where there is a teacher in front of you, you can
जहां पे आपके सामने टीचर हो आप टीचर से
ask the teacher questions like
सवाल पूछ पाओ कि जी ये प्रोम्प्ट ऐसे
why has the prompt been put like this?  If I add this thing to this prompt
क्यों डाला है? ये प्रोप्ट में ये चीज अगर
then why does the result come out like this?   If
मैं ऐड करूं तो रिजल्ट ऐसे क्यों आता है?
you want to understand all these things then
यह सब चीजें आप समझना चाहते हैं तो करियर
we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
247 का जनरेटिव एआई कोर्स हमने कर दिया है
What do you simply have to do?
ल्च। आपको सिंपली क्या करना है? वीडियो के
Go to the comment section of the video.  Here you will
कमेंट सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक
get the link to Generative AI for All.  Now please note that
मिल जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ
we have named this course
ध्यान दीजिएगा इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come to any study.  So this Jain AI of Career 247 is
में आते हैं। तो करियर 247 का जो यह जैन
for all.  This will help you to a great extent.
एi फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own startup?
ना खुद का एi स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज़ कैसे करना
?  Chat GPT Mid Journey Del E Various
है? चैट जीपीटी मिड जर्नी डेल ई वेरियस
types of Generative AI tools that are available today
टाइप के आज के समय जो जनरेटिव एआई के
You will be able to learn how to use them all on Career 247 What you have to do
सब आप सीख पाएंगे करियर 247 पे आपको
simply is enter your name here,
सिंपली करना क्या है यहां पे अपना नाम
your email ID, your number and
डालिए अपना ईमेल आईडी अपना नंबर और
obviously enter the discount code here
ऑब्वियसली डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी
PD10 and again remember the price of Generative AI is
डी10 एंड अगेन रिमेंबर जनरेटिव एi का
currently 29000 and if you apply the code
प्राइस अभी 29000 है और अगर आप कोड लगाते
PG10 then this price will reach around 26000.
हैं PG10 तो यह प्राइस 26000 के आसपास
So a golden opportunity is
पहुंच जाएगा। सो एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी
in front of you, such courses of Generative AI are
आपके सामने जनरेटिव एआई के वैसे कोर्सेज
available all over the world.  But this is a course
दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट ऐसा कोर्स
where you get live classes.
जहां पे आपको लाइव क्लासेस मिलती हैं।
You get the projects done.  You
आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते हैं। आपको
get certification by NSCOM.  This
सर्टिफिकेशन मिलता है बाय NSCOM। यह बहुत
is very rare.  So If You Want To Enroll
ज्यादा रेयर है। सो इफ यू वांट टू एनरोल
Start Your Journey In Generative AI.  thanks
स्टार्ट योर जर्नी इन जनरेटिव एआई। थैंक्स
for listening and as i always say may god
फॉर लिसनिंग एंड एज आई ऑलवेज से मे गॉडस
watch over
वॉच ओवर